醒啦？
我仲以為妳好似琴日咁樣
又浪費咗成個上晝
我而家起咗身啦
早起身嘅蟲俾雀仔食
快啲去刷牙洗面
準備出門口
唔好要妳娘親等咁耐
而家、馬上、即刻
係咪又瞓返低呀？
我冇呀
阿爹，你冇野吖嘛？
-阿爹-吓？
冇事吖嘛？
冇事
我喺度諗緊生意上嘅問題啫
老爺
仲有乜嘢要我帶俾太太㗎？
妳幫我上多幾炷香啦
好
小姐，妳得未呀？
真係唔明白妳點解咁鍾意嚟呢度
婆婆，呢度可以睇到成個世界
我覺得妳而家應該諗嘅係妳嘅…
人生大事
妳睇吓妳
好似撞鬼咁
結婚就係一堆限制同規矩
我先唔想結婚呀
妳太誇張啦掛？
麗蘭
-玉麗-婆婆
我哋好耐冇見喇
-係呀-妳幾好吖嘛？
好
好，乖…
咁就好喇
其實我好掛住同妳一齊傾偈嘅日子
我得閒可以去搵妳
但係阿仔要瞓覺喇
我要快啲返屋企
咁妳記得要嚟搵我喎
-好-拜拜
-拜拜-拜拜
頭先係邊個話我太誇張㗎？
結婚就係咁㗎啦
冇乜嘢好講
咁我唔嫁喇
咁天白少爺向妳求婚呢？
我聽唔明妳講緊乜嘢
天白去咗香港之後
我就冇再見過佢喇
佢應該都唔記得我喇
妳仲未答我嘅問題
天白少爺嫁唔嫁呀？
婆婆，妳好煩呀
呢啲問題都好煩
話咁快就15年喇
妳話娘親係咪已經投咗胎吖嗱？
佢生前積咗唔少福
應該投咗胎喇
如果阿爹都可以同我哋一齊嚟就好喇
快啲幫妳阿爹上多幾炷香啦
阿爹係煩緊生意上嘅事
係咪呀？
做咩呀？
冇野
妳使唔使幫妳老友上香？
佢咁後生就走咗喇
我同佢唔係好熟
我哋走啦
阿爹，我哋返嚟喇
老王煮緊乜嘢？
好香喎
走啦
唔好玩我啲嘢，我好忙，唔得閒
乖啦
我煮嘅嘢你又唔食
老王
妳返嚟喇？
你同邊個講嘢呀？
冇呀，炒餸炒得悶就自然…
自言自語啦
都慣咗啦
你煮緊乜嘢？
豆醬薯仔燜雞，妳最鍾意食嘅
就快得喇
老爺，你嘅信
我嘅信？
邊個送嚟㗎？
唔知呢
林家邀請我哋參加七夕晚宴？
你仲有同佢哋來往？
都好多年冇來往喇
冇理由
佢哋屋企嘅少爺天青
啱啱病死唔夠一個月
點解會喺呢個時候搞晚宴？
小姐
我哋唔係喺廟度見到佢哋嘅下人咩？
嗯
真係有啲奇怪
林家一向都只係同有權有勢嘅人來往
點解會邀請我哋呢？
食飯
老爺，你嘅茶
唔該
做咩呀？
老爺
去參加林家嘅七夕晚宴
對小姐嚟講係一件好事
小姐都20歲啦
應該搵個對象
我呢個做阿爹嘅點解會咁懵㗎？
我要幫佢安排一下
佢未必會聽你話
（海峽殖民地政府，五叻幣）
婆婆
妳幫我買件新衫俾麗蘭
但係…
妳放心
我自有分寸
咁好啦
真係估唔到阿爹竟然應承林家嘅邀請
我根本唔想搵咩對象
點呀？
真係太好睇喇，小姐
你對眼係咪有問題呀？
你睇呢隻顏色
根本唔襯
換另一套啦
點呀？
呢件點呀？
唔難睇
我都係咁諗
呢件好似好貴
唔使妳操心
老闆
呢件幾多錢呀？
呢件呀？十蚊
十蚊？
婆婆
我換另一件啦
唔好，就要呢件
老闆
你幫我留住先
一陣我攞錢過嚟
好…
妳喺呢度等我
呢度係咩地方呀？
好姊妹，妳哋一定有辦法嘅，係咪？
得
佢好驚佢老婆㗎
我去同佢老婆講
冇問題嘅
搞掂喇
咩意思呀？
嗰條裙已經係妳㗎喇
婆婆
多謝妳
銀姐，我哋好耐冇見喇
妳幾好吖嘛？
係呀，入去先傾
呢個庭院…
仲大過我哋屋企
婆婆
佢係邊個？
佢係林艷紅
天青少爺同父異母嘅家姐
我都好多年冇見過佢
佢好似變咗
咁又係嘅
首先係娘親自殺
而家唯一嘅細佬又死埋
死神好似一直跟住佢
妳睇佢哋跳得幾好睇
潘先生
林夫人
妳好
好榮幸你賞面出席
乜說話
多謝妳邀請我哋就真
係喇
呢個係小女麗蘭
仲記唔記得佢？
梗係記得啦
天青細個嗰陣最鍾意麗蘭
好靚呀
多謝
今日準備咗好多好食嘅嘢
嚟啦，麗蘭，唔使客氣
妳都可以加入我哋嘅遊戲
離上次我哋見面
都有一段時間喇
林先生係咪仲喺倫敦？
係呀
嗰邊嘅生意越做越好
自從天青走咗之後
倫敦差唔多變成佢第二個家喇
好開心今日你哋可以過嚟
等我哋有機會聚一聚
講得啱
天青真係走得太早喇
今日嘅呢個晚宴就係為佢而設
天青生前鍾意熱鬧
林夫人
恕我直言
點解會邀請我哋潘家呢？
話晒我哋兩家都好多年冇來往
我哋雖然好少聯絡
不過我哋兩家人仲係老朋友
咁又係
睇嚟妳對自己嘅作品好唔滿意
我唔係好識刺繡
麗蘭
妳去邊呀？
快啲過嚟
妳好靚
呢邊
快啲過嚟
麗蘭
朝早都唔知送咗幾多次喇
喂，細聲啲啦
天青呢個乳臭未乾既𡃁仔
永遠都係呢個死人樣
唔好講死人壞話
我唔理
反正佢都死咗
唔可以再為難我哋喇
老實講
佢死咗，我真係有啲開心
如果俾夫人聽到
肯定會炒咗我哋
哎呀
呢個人死咗咁耐
仲用咁多嘢食嚟供奉
如果攞嚟招待窮人，唔係仲好咩？
1000041
係囉
1001000
成日燒屋俾佢
1002916
燒錢，仲要燒香
1005458
咁咪叫做同人唔同命囉
1008416
呢條友喺九泉之下
1010125
過得仲好過我哋
1013375
走啦
1022250
你係邊個？
1024040
咁妳又係邊個？
1027540
我係今晚嘅受邀嘉賓，潘麗蘭
1030375
我係林家嘅下人，我叫二郎
1034000
你喺呢度做咩呀？
1035165
咁妳又喺呢度做咩呀？
1038708
我…
1040125
我嚟上香俾天青致意
1042500
喔，上香…
1046290
喺床下底上香呀？
1048458
咁你又喺床下底做乜嘢？
1050375
我喺床下底…
1053541
打掃
1054500
係喇，打掃
1056666
你喺度打掃呀？
1057625
係呀
1059083
唔怪得你頭先見到人都唔出聲啦
1061791
真係橋啦
1062791
頭先妳見到人都唔出聲呀
1067583
我睇我哋第一次見面有啲誤會
1070833
好啦，我承認
1071875
係我晏晝食得太飽
1073375
有啲眼瞓
1074375
靜靜雞走嚟呢度瞓一陣
1076916
千祈唔好講俾人聽呀
1078125
當然我都唔會將妳著住一套咁靚嘅衫
1081333
同我匿喺床下底嘅故事講俾人聽
1085041
咁真係多謝你喎
1087500
唔使客氣
1091125
咁而家妳走先，定係我走先？
1097291
慢慢行
1131041
佢哋跳得真係好
1132833
冇錯
1134083
唔該
1135583
潘先生
1137458
你嘅香料貿易做得如何？
1140458
我聽人講
1142208
你喺船運方面遇到困難
1144916
拖欠船費同船員嘅人工
1147166
可有此事呀？
1149541
朋友遇到困境
1151750
我唔可以置之不理
1153916
多謝林夫人嘅關心
1156000
我仲應付得嚟
1168750
潘麗蘭
1174916
我冇睇錯
1176916
原來真係妳
1181833
我…
1186166
1189166
唔記得我喇？
1191500
點會呀？
1196916
我玩妳咋
1201041
妳睇起嚟…
1207041
幾好
1211541
而我呢
1213250
睇怕…
1215416
嗰段醫學院嘅日子
1216958
搞到我多咗唔少皺紋
1221166
唔會
1222958
你睇起嚟…
1225166
都幾好
1235833
天白
1237208
呢份係送俾你嘅餞行禮物
1242125
我會掛住你
1247541
我都會
1253625
你幾時返嚟㗎？
1255500
點解我冇聽到消息？
1257708
其實都返咗嚟成個月
1261083
但係我想將屋企嘅事安頓好先
1265375
然後再去搵妳同妳阿爹
1267833
但係…
1270916
安頓？
1274000
你唔走啦？
1277958
係
1279208
睇嚟係咁
1283291
五年喇
1287250
我哋要好好敘舊
1289791
天白
1291500
劉叔
1293166
你好，好耐冇見
1294875
你都喺度呀？
1296333
其實我今日嚟呢度係有件事同你商量
1301625
呢位美麗嘅姑娘
1303583
應該係你嘅未婚妻？
1306083
唔係
1307083
佢係我細個嗰陣嘅好朋友
1308916
-誤會咗-潘麗蘭小姐
1310291
我哋過去嗰邊傾幾句
1313166
好
1314166
好，梗係冇問題
1316000
-失陪-失陪
1332666
係喇
1335083
麗蘭有親家未呀？
1340000
如果麗蘭仲未搵到親家
1342500
我想向你提親
1344166
希望佢嫁入林府做新抱
1346708
你覺得如何？
1348458
妳要我哋小姐嫁俾天白少爺？
1352666
唔係
1355333
係天青
1360291
天青？
1362000
天青唔係已經唔喺度啦咩？
1365166
我想幫佢圓咗呢件事
1367375
我唔可以俾我個仔孤獨一生
1370666
等麗蘭往生後再去陪佢
1373166
唔得
1375000
妳癲咗呀？
1377041
老爺
1378166
小姐唔可以做鬼新娘
1381833
婆婆
1383041
妳去睇吓麗蘭喺邊度
1385125
我哋係時候返去
1386500
好
1395041
潘先生
1397541
我哋都是明白事理嘅人
1399958
咁我就唔轉彎抹角喇
1402166
我知道你俾你嘅生意夥伴
1405458
呃咗一大筆錢
1407375
所以斷咗收入
1409750
如果你肯俾麗蘭嫁入我哋林家嘅話
1413583
呢一切都會迎刃而解
1416541
住喺林家嘅大宅
1418625
呢度嘅下人
1420791
都任由佢差遣
1423083
佢只需要同天青進行一個簡單嘅儀式
1427291
從此，佢就係林家嘅人
1430708
林夫人，多謝妳嘅一番好意
1437000
不過…
1438750
妳要我個女嫁俾天青
1441375
-實在講唔通-你為咗愛而結婚
1444666
我為咗身分地位而結婚
1447875
麗蘭可以為咗財富而嫁俾天青
1450291
冇乜唔啱
1453708
呢一點我真係冇辦法認同
1455333
唔好咁快咁講
1458875
潘先生
1460500
你要為個女麗蘭嘅前途著想
1465875
我嘅前途做乜嘢？
1467416
冇乜嘢
1469416
林夫人，我哋告辭喇
1472000
早唞
1473416
我哋走
1497125
如果接受林夫人嘅條件
1500333
真係一切都會好轉？
1503666
你嘅生意係咪都會恢復正常？
1513000
妳細個嗰陣
1516875
我就睇住妳同朋友一齊玩、一齊長大
1522041
但係自從妳娘親走咗之後
1525125
妳就冇再同佢哋一齊玩
1529958
其實
1531625
我都唔係好鍾意同佢哋一齊玩
1535541
更何況我有玉麗陪我
1537458
佢一個頂五個啦
1540916
妳係怕我孤單咋掛？
1545000
為咗我
1548000
妳選擇留喺屋企
1550750
陪喺我身邊
1552458
守住呢頭家
1555958
但係妳一直咁樣陪住我都唔係辦法
1560666
做鬼新娘
1564750
妳後半世就同逝者牽連喺一齊
1569458
永遠哀悼天青
1572750
至死方休
1576208
妳呢一世都唔會開心
1579208
生不如死
1583375
我知道我唔係一個好父親
1586375
不過妳放心
1589750
點講都好
1592541
我都唔會俾我嘅寶貝女做鬼新娘
1627625
婆婆
1629500
為咗麗蘭著想
1632125
仲有對曉雨嘅承諾
1634791
我決定出門三日
1636833
去搵新嘅香料
1639750
我哋頭家需要呢筆錢
1644166
同麗蘭講
1646166
唔使擔心
1671833
（巴黎鐵塔，世界博覽會）
1686125
喂
1691708
娘親
1707541
麗蘭
1725125
阿爹呢？
1726375
佢租咗一艘船去搵香料
1730500
佢唔係唔舒服咩？
1732125
點解仲要出遠門？
1734083
唔使擔心，三日後就會返嚟
1739791
老王
1741083
好餓呀
1743041
好開心妳嚟搵我
1744916
阿仔點呀？
1745916
阿仔好好
1747000
今日下晝嬤嬤照顧佢
1749375
不過我今日嚟
1751041
唔係要同妳傾呢啲嘢
1755458
我係要同妳傾
1756708
由香港返嚟嘅嗰個人
1759583
妳都知道天白返咗嚟？
1761250
成村人都知道啦
1763291
妳咁耐冇見佢
1765708
緊唔緊張呀？
1768166
普通啦
1769458
普通？點會呀？
1771791
妳已經…
1772791
五年三個月零七日冇見佢喇
1775291
唔係為咗見佢一面？
1780583
原來某人今日係嚟八卦
1785708
係又點？
1787500
快啲講啦…
1789125
唔好…妳慢慢講…
1790791
講多啲細節俾我聽
1795208
佢仲係咁靚仔
1797583
仲有呢？
1799000
我唔知
1801500
我一見到佢
1803041
就有好多問題想問佢
1806166
例如
1807333
佢嘅朋友都係點樣嘅人
1809583
或者係佢得閒嗰陣會做啲乜
1813291
我有好多嘢想知道
1815833
但係咩都問唔出
1817916
好似佢咁喺外國留學嘅有錢靚仔
1821458
係全村女仔嘅希望
1823500
妳真係要做林家新抱
1825083
而家就要採取行動
1826333
件事唔係妳諗嘅咁樣
1828166
-妳就係咁諗-玉麗！
1830291
有人十歲嗰陣就一直同我講
1833541
天白呢樣、天白嗰樣
1835083
“天白好靚仔，天白”
1836541
-“我要嫁俾天白”-有人嚟喇
1837916
“天白…”
1845458
天白
1847041
麗蘭
1851000
做咩？冇事吖嘛？
1854500
冇事
1856833
呢個係俾妳阿爹㗎
1858916
喺香港帶返嚟嘅香料
1860791
我覺得佢會鍾意呢種味道
1862708
你真係有心
1864625
但係我阿爹咁啱唔喺屋企
1867083
話說嗰晚我哋冇好好敘舊
1870041
妳而家得唔得閒？我哋一齊去散步
1874791
我好想
1876166
但係玉麗喺我屋企
1877875
係咩？
1879958
天白
1880875
我要返屋企喇
1881833
麗蘭而家得閒
1882958
你哋兩個慢慢傾啦
1904958
你會唔會唔捨得香港？
1908833
其實我好鍾意香港
1910833
但係我都好開心可以返屋企
1913958
點解？
1915500
呢度只係一個小地方
1918666
但係呢個小地方就係我嘅家
1924125
我最在乎嘅人都喺呢度
1930500
香港係一個點樣嘅地方？
1933791
香港係一個繁華嘅地方
1935958
有華人，有英國人
1938583
感覺好特別
1939958
係
1941041
呀，係喇
1946083
呢個係我啱啱到香港嗰陣買嘅
1948791
妳睇吓
1958750
鍾唔鍾意？
1961625
留起佢
1964500
我唔可以收
1967750
點解唔可以收？
1969875
我走之前
1971333
妳唔係都送過一份禮物俾我咩？
1977291
你睇咗我送俾你嘅書？
1982833
我睇咗
1986833
麗蘭
1989291
我想講…
1990291
我知道我好傻
1994250
嗰陣我仲細
1995666
所以先會寫嗰封信
1999041
唔係
2001291
妳一啲都唔傻
2006000
-我有一件事需要…-最近…
2009708
有人向我屋企提親
2015916
咁幾好
2020625
妳有冇意思？
2024500
我唔知道
2028958
我只係知道
2031875
嫁俾佢會對我屋企有好處
2035708
但硬係覺得咁樣做…
2038666
呢種事真係好難決定
2042583
人生得意須盡歡
2045208
但係我哋對自己家族嘅義務
2048041
都好重要
2052166
我哋自己嘅快樂
2053875
重要得過大多數人咩？
2060291
你成日都為人著想
2068041
係因為我傻啩
2073500
（穆罕默德艾石香料舖）
2078708
又有機會同妳散步真係好
2083083
其實我同妳傾，先傾到咁耐咋
2087250
我都係
2100333
咁妳幫我問候妳阿爹
2103833
我會
2106208
好
2117625
做咩呀？
2118625
妳阿爹出咗事
2123625
佢嘅脈搏好慢
2125000
脈象虛弱
2127000
冇事吖嘛？
2128000
我開咗藥俾佢
2129791
你哋要睇住佢
2133166
到底發生咗咩事？
2135916
老爺喺船上病咗
2137875
係船長送佢返嚟
2140916
大夫
2143083
咁我哋而家應該點做？
2144583
俾佢休息多啲
2147250
每六個鐘頭飲一次
2149125
希望好快會有改善
2152208
咁如果情況冇改善？
2156291
唔該大夫
2159916
大夫，我送你出去
2164291
呢邊
2168458
老爺唔會有事嘅
2170416
佢有咩風浪未見過？
2202458
阿爹
2204375
-阿爹-麗蘭
2206875
我有好多嘢想同妳講
2209000
唔該你離開我屋企
2210166
妳上次太快走
2211458
我哋仲有好多嘢未講完
2213041
我哋嘅婚事…
2214166
我冇可能嫁俾你
2215750
我唔會虧待妳嘅屋企人
2217708
唔該你即刻離開
2218875
-妳俾我講埋先啦-走開！
2222291
小姐，妳冇事吖嘛？
2228083
天青已經喺妳嘅夢入面出現咗兩次？
2232125
咁就奇怪喇
2233958
通常死者只會纏住自己嘅親人
2239500
但係我同佢非親非故
2242666
幾時開始？
2246333
林家嘅七夕晚會之後
2250708
可能因為…
2252333
唔小心惹到啲污糟嘢
2256750
我識得喺林府打工嘅銀姐
2259500
佢應該知道啲嘢
2265458
妳話件事係喺晚宴完咗之後發生？
2269583
係
2271333
以前有冇發生過咁嘅事？
2273750
有好多下人出出入入擺放祭品
2277833
咁嘅事我都係第一次聽到
2284000
喂
2285125
妳有冇識得個啲道士或者捉鬼之類嘅人？
2287791
捉鬼？
2292750
我識得一個人
2301375
呢度係咩地方？
2303500
真係信得過？
2305083
既然係銀姐介紹嘅
2307000
我哋就要信佢
2309666
-喂…-明白
2316166
請坐
2317750
出入死人間房
2320250
一般嚟講唔會有咩事
2324666
道理好簡單
2326750
嗰晚妳刺繡嘅布
2328333
冇帶返屋企，係咪？
2331125
私人物品
2332958
可以俾人用嚟做陰陽兩界嘅連結
2336833
妳哋一定要將呢個連結…
2340375
斬斷
2345291
我有一道符
2348041
可以將一般嘅惡靈擋開
2355041
你點知要貼喺邊度㗎？
2357916
我父母都係迷信嘅人
2359833
自細就睇住我阿爹貼符咒
2361375
自然就識啦
2364250
有冇發生過咩事？
2366666
冇乜嘢，只係啲唔如意嘅事
2372041
咁樣真係可以阻止天青入去我嘅夢咩？
2374500
希望啦，嚟，俾我
2377000
早啲休息
2378625
早唞
2415708
呢個…
2419666
冇用
2422083
妳俾人呃咗喇
2426833
我娘親…
2428916
唔係
2433375
我嘅提親
2435416
妳考慮成點呀？
2438458
我係唔會嫁俾你㗎
2444875
好啦
2445916
我本來想話妳知妳阿爹嘅事
2448583
都係算喇
2451125
等陣
2453375
你話我阿爹點樣呀？
2457416
我見到佢嘅魂魄
2458958
喺陰間周圍晃蕩
2464416
妳唔信？
2466125
自己睇吓啦
2473291
阿爹
2476125
佢點解會喺嗰度？
2477833
地府入面有各種各樣嘅孤魂同野鬼
2480916
有啲已經死咗
2482583
有啲唔生唔死，就同妳阿爹一樣
2485541
如果佢唔快啲搵到路
2487291
返去自己嘅身體
2489166
好快佢喺陽間…
2492625
就真係會死㗎喇
2494833
然後永遠都唔可以投胎
2503041
咁你幫吓佢啦
2506458
我俾人害死嗰陣
2508500
又有邊個嚟幫我？
2513166
俾人害死？
2514875
你唔係病死㗎咩？
2517166
我係俾人落毒害死
2523916
咁你知唔知兇手係邊個？
2526541
唔知
2542458
如果…
2544791
我幫你搵出兇手
2547458
你可唔可以將我阿爹嘅魂魄帶返去佢嘅身體？
2554250
我都死咗啦
2556250
搵到又點？
2558291
你一啲都唔在乎殺你嘅人逍遙法外咩？
2563458
你就咁樣睇住你擁有嘅一切被人搶走？
2572416
唔係
2575041
我絕對唔會俾佢逍遙法外
2579375
我一定會令佢付出
2582291
佢應得嘅代價！
2585916
不如咁樣啦
2587875
我幫你報仇
2589583
你幫我救我阿爹
2595000
好
2597708
妳一定要喺十日內搵出害死我嘅兇手
2603916
十日太短喇
2606541
如果妳阿爹喺十日之內
2608000
返唔到佢嘅身體
2610041
佢就會永遠死亡
2613166
好
2615416
我會喺十日內搵出兇手
2617750
但係你要應承我一定會遵守承諾
2621958
一言為定
2627458
話我知嗰日發生咗咩事
2634208
嗰日
2635583
我好似平時咁同大家一齊食晚飯
2639500
廚房煮咗我最鍾意食嘅餸
2642625
食完飯之後
2643750
下人沖咗杯茶俾我
2647208
我飲咗
2648750
上一秒仲好地地
2650625
下一秒就忽然全身發滾
2652666
嘔吐不止
2654666
然後我就冇咗意識
2657625
如果係咁嘅話
2660000
嗰日同你一齊嘅人
2662208
都有可能係兇手
2663875
咁樣…
2664791
你死咗，邊個最有著數？
2668333
有一個人
2671083
我死咗之後
2672583
佢會係林家財產唯一嘅繼承人
2675875
佢一直都想搶走我副身家
2679250
佢就係…
2681541
我嘅堂哥
2684166
林天白
2930541
字幕翻譯：黃小娟